Como otimizar os meus anúncios nas campanhas de remarketing no Google e no Facebook.
E, de novo, vou ser repetitivo aqui, mas funciona igual nós explicamos no módulo de YouTube,
de Facebook, Ads e Instagram e também na rede de pesquisa.
Otimizar anúncios é você fazer um teste AB,
colocar vários anúncios, no mínimo dois,
mas dois, três ou quatro anúncios são suficientes
para comparar um com o outro
e intensificar aquele que funciona
e pausar aquele que não funciona
e temos que sempre subir novos anúncios,
novas imagens, trocar os textos.
Então, pensa comigo,
se eu tenho um criativo que funciona muito bem,
ele pode funcionar hoje,
mas amanhã não tão bem assim.
E por que isso acontece, Tiago?
Porque anúncio no remarketing cansa.
Você já não foi abordado pelo mesmo anúncio diversas e diversas vezes?
Isso não é chato?
É por isso que quando você cria uma campanha lá no Facebook Ads,
muitas vezes começa com um ótimo resultado,
mas depois com o tempo o resultado termina,
porque o mesmo público cansou de ver aquele criativo, aquele anúncio.
E a mesma coisa no YouTube, a mesma coisa na rede de display.
Por isso que os anúncios precisam ser renovados de tempos em tempos.
E quanto menor for o seu público, mais renovações precisa ter.
E a otimização de um criativo, de um anúncio, é teste A, B, pegar aquele melhor e pensar
como é que eu posso superar esse criativo na próxima vez que eu subir um novo anúncio?
Como é que eu faço isso?
Por que esse anúncio gera tanto resultado?
Essa é a linha de pensamento que você tem que seguir
Cara, beleza
Esse anúncio
Uma coisa que eu quero passar é a seguinte
Um anúncio não gera resultado por acaso
Ele não está ali, tipo, é uma sorte
Ele tem alguma coisa que você talvez não percebeu
Talvez é a forma de se comunicar
É o ambiente
É a música
É uma legenda que fez a diferença
Então procure
Entender os seus criativos
Aquele que gera mais resultado e fala
cara, como é que eu posso replicar isso aqui mais de maneiras
diferentes? Como é que eu posso
usar uma outra música, já que eu vi
que o fundo musical deu uma
diferença? Como é que eu uso uma legenda
já que a legenda aqui
puxou a minha conversão, gerou mais
resultado? Essa é a
ideia na hora de
construir novos anúncios o tempo inteiro
isso é otimização, pausar
os piores e manter os melhores, assim
como teste de imagens
você vai subir várias imagens
Lá na sua rede de display
Na Discovery, também no Facebook e no Instagram
E algumas imagens o Google vai dizer
Essa imagem ela é muito boa
Gera muita conversão
O que você faz a partir disso?
Caraca, por que ela é boa? Por que ela gera resultado?
E o interessante da otimização é que você precisa testar
No campo de batalha
Às vezes as coisas mais loucas
Precisam ser testadas para
Talvez confirmar se são loucas ou não
Quando eu assumi pela primeira vez um anúncio
Na rede de display que é uma
Um banner, uma foto
amadora, sem ser
profissional, sem colocar um designer
profissional, um designer profissional
o que aconteceu a partir dessa
informação? Eu descobri que
cara, o óbvio muitas vezes não é
óbvio, eu pensava que eu precisaria
construir um anúncio muito lindo
muito bem trabalhado, só que eu peguei apenas
a foto de um celular de um podcast
ou eu gravei um vídeo
com o meu celular e o áudio não estava
muito bom, eu estava
simplesmente numa estrada
e com muito barulho, até latida de cachorro,
que já apareceram nos anúncios e que foram anúncios vencedores.
Então a parada é você testar no campo de batalha.
E aquilo que funcionar, eu dou mais orçamento e um lance maior
para que o Google possa priorizar.
E os anúncios ruins, que já comprovaram com um certo custo,
eu preciso pausar.
Não mantenham um anúncio ruim nas suas campanhas.
Não mantenham um banner, uma foto ruim se já provou que não funcionou.
Tiago, o que é algo ruim?
é algo que não funciona.
Um anúncio ruim não é um anúncio feio.
Um anúncio ruim não é um anúncio que
ai Tiago, eu não sei se eu gostei muito do meu rosto
nessa imagem ou meu produto.
Um anúncio ruim é um anúncio que não converte.
E por mais que um anúncio seja belo
e até transforme aí a sua comunicação,
a sua imagem,
nossa, está levando o meu branding,
deixou bonito.
No final das contas, o que vale
é quanto que você investiu
e quanto que voltou para o seu bolso.
E aquele criativo que foi construído na maior agência de design do planeta,
se na hora de você rodar esse anúncio, não converter,
aquele anúncio não é bom para a conversão.
Talvez seja bom para outras coisas.
E nós aqui estamos procurando anúncios bons para a conversão,
para pagar o mínimo em um view, em uma ação
e também que possam levar a nossa mensagem mais para frente, a nossa marca.
Como é que eu posso fazer isso na prática, Tiago?
A otimização de anúncios é simples.
É você entrar numa campanha de público de remarketing,
ter a ideia de que esse anúncio que você subiu realmente está gerando resultado ou não.
Eu pego os anúncios que geraram um custo maior e eu avalio primeiro a média de custo.
Nesse caso, foi R$ 7,47 desses sete anúncios que estão ativos no momento.
Então, nesse caso, alguns anúncios aqui já foram pausados, porque não estavam bons.
E se eu não pausasse esses anúncios, eles continuariam ativos e gastando a minha verba.
Não tenha medo de pausar aquilo que é ruim, porque se é ruim hoje,
se já permaneceu um custo de R$50, ou R$25, ou R$100 naquele anúncio, ele não vai virar bom.
Então, anúncio ruim, aquele anúncio muito ruim, ele vai morrer ruim.
Então, eu preciso ser rápido na otimização e alterar os criativos e o tempo inteiro testar novos anúncios.
Então, dos sete anúncios que estão ativos, eu consigo perceber que um está se destacando perante o restante, R$ 6,68.
E gastou quase R$ 4 mil apenas nesse criativo.
Agora, o de baixo, ele gastou também quase R$ 4 mil, só que a conversão está R$ 7,45, quase R$ 1 a mais.
No de baixo, mil e poucos, R$ 800, R$ 600, R$ 500.
Então, provavelmente, esses anúncios que já estão acima de R$9
e gastaram R$600, serão os próximos a serem pausados.
Por quê?
Porque eles não vão se transformar em um anúncio bom.
Eu investi R$600 nesse criativo e ele não se transformou em um criativo bom.
O que eu faço a partir dessa informação?
Eu pauso esse criativo para que o orçamento seja distribuído nesse anúncio que converte mais
E eu busco entender por que esse criativo gera mais resultado.
O que ele tem de diferente do restante?
Será que é a história que eu contei?
Será que é a legenda, o comentário?
Será que é porque eu chamei a atenção no início de uma maneira diferente?
Assim que aparece o seu vídeo no YouTube.
Era para aparecer o vídeo aqui e acabou não aparecendo.
Mas se você clicar aqui, ele deve aparecer aí.
Vamos ver se agora aparece certinho.
Mas você pode ir lá no canal do YouTube e ver esse vídeo.
Então você precisa estudar.
Será que é o ambiente, a comunicação?
Tiago, eu percebi que quando eu conto uma história
Eu tenho mais conversões, mais resultado, mais retenção
Então nos próximos anúncios procure criar histórias
Fazer criativos com histórias
Tiago, eu percebi que eu estou dando uma palestra
Ou eu estou mostrando produto dentro de casa
Que eu estou mostrando apartamento
Sou corretor de imóveis
Mostrando apartamento dessa maneira gera mais conversão, mais retenção
Procure fazer anúncios completamente diferentes uns dos outros
Até que você acerte um modelo de anúncio que gere mais resultado
Essa é a ideia
E aqueles que gerarem mais resultado, você foca nesses que têm uma conversão melhor.
Uma conversão que realmente te traz mais conversões com menor custo.
E a mesma coisa é quando você analisa uma campanha da rede de display.
Você cria vários anúncios, e na rede de pesquisa também, né?
Anúncios com banners, com imagens diferentes e textos diferentes.
E você depois vem aqui em ver detalhes de recurso.
E vamos olhar o desempenho dele.
O próprio Google já mostra se o desempenho é baixo.
bom ou é o melhor desempenho?
É óbvio que o Google vai focar naquele que tem um desempenho melhor.
Então eu já procuro entender por que é o desempenho melhor.
Essa foto aqui está com uma imagem baixa,
aqui está bom, baixa,
e aqui tem formatos diferentes, né?
O melhor.
E procure estudar qual é a diferença de um de outro.
Qual é a imagem que faz a diferença nos seus negócios,
assim como as frases também.
As combinações, o Google começa a mostrar aqueles que ele mais utiliza.
Quais as imagens e também textos mais utilizados pelo Google?
Já é um indício de que, eita, aqueles que eu subi não funcionam muito bem.
Você pode criar um novo anúncio
e se não tiver um resultado muito bom,
busque entender aqueles, o motivo por trás daquele resultado e replique.
Nós temos que estar com a mente ligada e encontrar o anúncio perfeito, a imagem perfeita.
Tiago, mas isso não existe.
A perfeição em uma campanha no Google, no Facebook, de fato não existe.
Mas nós temos que procurar se aproximar o máximo dessa perfeição.
E isso é analisar, criativo por criativo, imagens diferentes, com cores diferentes,
preto, branco, destaque com fundo preto, fundo verde, posições diferentes.
E quanto mais você roda esses anúncios, mais informações você tem para otimizar, para realmente trazer mais resultados.
A ideia aqui é usar a mesma técnica que eu mostrei lá na parte do módulo da rede de pesquisa, também no módulo do YouTube.
Os anúncios sempre servem para chamar a atenção, esse é o primeiro passo.
Se ele chamou a atenção, ele cumpriu a primeira etapa.
Se você conseguiu passar a informação em poucas palavras, em poucos minutos, você cumpriu a segunda etapa.
E no final a chamada para a ação e se é apenas um conteúdo, você tira a chamada para a ação no final.
Então, anúncios que seguem essa estratégia vão ser anúncios que convertem mais, que geram mais resultado.
E a ideia é sempre o básico bem feito de testar muitos anúncios, muitos vídeos e banners e textos,
focar nos melhores, pausar os piores e buscar, o mais importante, buscar o motivo do porquê são os vencedores
e na hora de criar novos, olhar esses vencedores e replicar.
Essa é a ideia da otimização de anúncios no Google Ads e também no Facebook Ads.
Te vejo na próxima aula.